##陈复加： F1 车队第一位中国女工程师, 牛津大学博士。  
##项目：用 太空材料 做 婴儿床。

## 1. 确定性 VS 不确定性
* 对不确定性持欢迎态度，变化之中才有新意。
* 从确定性出发削减不确定性
* 概率估算不确定
* 做损失收益的评估
* 简化，奥卡姆之刀

## 2. 沟通
* 沟通之难，难在相互明白。可以明白为什么很多大人物都是很能说的。

## 3. 时间规划
 
* 预则立
  * 12到18个月的规划
  * 内 个人提高
  * 外 公司成长 **寻求帮助**

## 4. 信息
对于信息要随时发现，随时处理。包括帮助信息。
## 5. 自然创业
陈说感觉自己的创意过程中，一切都来的很自然。似乎不勉强。我觉的这是出于两个原因。
 1. 陈的学术训练很强，科学思维已经变成了一种本能，故而觉得处理问题很自然。
 2. 陈所处的环境，非常利于创业，以至于让人觉得出点成绩很自然，不出成绩倒是不自然。
 
* 领先优势：占领更多资源的机会。
* 实验：用科研的方法创新
  * 发现现象 ---→ 制造产品（提出假设） ---→ 实验 ---→ 搜索信息 ---→ 反馈 ---→ 实验

用两句政治话语，从群众中来到群众中去，摸着石头过河。用一句时髦的话，试错。罗胖子在罗辑思维里常提到一句，小步快跑，快速迭代。就是这样一个试错过程。但是试错需要两个先决条件，时间允许和成本允许。这里面就可以看到资本的力量了。小步也是一个很好的方法，为了避免承担不起的时间和资金成本，就是从很小的改变开始试起。

激进派和保守派思想，如果落在实处，也不过是这个一样的方法。激进派可以有长远计划，但是承担不起失败的代价，而且计划和现实落差太大了，所有的理论都是对现实的精简，而一如现实，便要补充无数的细节，面对很多想到想不到的局面，只能搞小步试错。而保守派，难道就不进步了，就没有理想追求了？一边保守一边追求，会不会精神分裂？对于保守派，小步试错就更是一个自然的过程，但是也面临一个头疼医头 脚疼医脚的尴尬。

就像下棋，高手总要看到更多的步数变化，而低手却觉得我只要走好现在的一步就好，每次都走最好的一步，最好的结局必然也是最好的。推理固然不错，却包含这一个悖论，目无全局又怎么能够评估当前所选的一步棋为最好？

阿尔法狗围棋大胜，关键的一个思路就是不用穷举法算出所有的变化，这个穷举除了很难之外，最主要的就是成本太高，以至于高的不现实。而是用权重法概率法寻求相对优势步数，不求最优。至于结果如何，那我们只能说最起码，初心是好的。因为考虑了概率，这里面就有礼运气成分。

创业的企业很多，成果的很少。并不是人不性，而是运气不照顾。但行好事，莫问前程。岂能尽如人意，但求无愧于心。

* 寻求帮助
这一步，更像是调研和问卷。陈博士直接上一线，找了很多带孩子的妈妈，得到第一手资料。而这些妈妈中很多是她的同学校友，博士妈妈。这些妈妈们，很愿意配合最为实验对象。**好校友的威力不是一般的大**。
* 用户
自己是第一用户，朋友也是用户。得到真实的反馈信息。
* 3D打印
模型产品的产生过程中，见到了她的方便。
   
## 6. 建议
小心个人心理对公司的影响。

正、负、偏见  

将怂怂一窝 VS 强将手下无弱兵

客观评价世界

**把自己纳入观察系统**
## 7. 自由
创业中的自由 VS生活中的自由

## 8. 商业是对世界的发现

## 9. 如何面对分歧
开会进行充分的讨论，像科研一样，举证，分析，辨明。

## 10 
深度的用户访谈，在交流中做碎片拼图。

细节没有极限。

## 11.英国创业重盈利
我国创业重圈地。英国更抠门一点，我国创业环境胜出，但创业孵化培训不足。
## 12.一本被反复推荐的书《Learn in》